Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/beginner.po
Languages: zh_cn

source: Conversational models are a hot topic in artificial intelligence research. Chatbots can be found in a variety of settings, including customer service applications and online helpdesks. These bots are often powered by retrieval-based models, which output predefined responses to questions of certain forms. In a highly restricted domain like a company’s IT helpdesk, these models may be sufficient, however, they are not robust enough for more general use-cases. Teaching a machine to carry out a meaningful conversation with a human in multiple domains is a research question that is far from solved. Recently, the deep learning boom has allowed for powerful generative models like Google’s `Neural Conversational Model <https://arxiv.org/abs/1506.05869>`__, which marks a large step towards multi-domain generative conversational models. In this tutorial, we will implement this kind of model in PyTorch.
zh_cn: 对话模型是人工智能研究中的一个热点话题。聊天机器人可以在许多环境下找到应用，包括客户服务和在线帮助台。这些机器人通常由基于检索的模型驱动，这些模型根据某些形式的问题输出预定义的响应。在像公司IT帮助台这样高度受限的领域，这些模型可能足够，但它们对于更普通的应用场景来说还不够强大。教机器在多个领域与人类进行有意义的对话仍然是一项尚未解决的研究问题。近年来，深度学习的兴起使得像谷歌的`神经对话模型<https://arxiv.org/abs/1506.05869>`__等强大的生成模型成为可能，这标志着朝多领域生成对话模型迈出了重要的一步。在本教程中，我们将在PyTorch中实现这种模型。

source: bot
zh_cn: 机器人

source: **Tutorial Highlights**
zh_cn: **教程亮点**

source: Handle loading and preprocessing of `Cornell Movie-Dialogs Corpus <https://www.cs.cornell.edu/~cristian/Cornell_Movie-Dialogs_Corpus.html>`__ dataset
zh_cn: 处理和预处理`Cornell Movie-Dialogs Corpus <https://www.cs.cornell.edu/~cristian/Cornell_Movie-Dialogs_Corpus.html>`__数据集

source: Implement a sequence-to-sequence model with `Luong attention mechanism(s) <https://arxiv.org/abs/1508.04025>`__
zh_cn: 实现一个带有`Luong注意力机制<https://arxiv.org/abs/1508.04025>`__的序列到序列模型

source: Jointly train encoder and decoder models using mini-batches
zh_cn: 使用小批量共同训练编码器和解码器模型

source: Implement greedy-search decoding module
zh_cn: 实现贪婪搜索解码模块

source: Interact with trained chatbot
zh_cn: 与训练好的聊天机器人互动

source: **Acknowledgments**
zh_cn: **致谢**

source: This tutorial borrows code from the following sources:
zh_cn: 本教程借鉴了以下资源的代码：

source: Yuan-Kuei Wu’s pytorch-chatbot implementation: https://github.com/ywk991112/pytorch-chatbot
zh_cn: Yuan-Kuei Wu的pytorch-chatbot实现：https://github.com/ywk991112/pytorch-chatbot

source: Sean Robertson’s practical-pytorch seq2seq-translation example: https://github.com/spro/practical-pytorch/tree/master/seq2seq-translation
zh_cn: Sean Robertson的practical-pytorch序列到序列翻译示例：https://github.com/spro/practical-pytorch/tree/master/seq2seq-translation

source: FloydHub Cornell Movie Corpus preprocessing code: https://github.com/floydhub/textutil-preprocess-cornell-movie-corpus
zh_cn: FloydHub Cornell Movie Corpus预处理代码：https://github.com/floydhub/textutil-preprocess-cornell-movie-corpus

source: Preparations
zh_cn: 准备工作

source: To get started, `download <https://zissou.infosci.cornell.edu/convokit/datasets/movie-corpus/movie-corpus.zip>`__ the Movie-Dialogs Corpus zip file.
zh_cn: 开始之前，`下载<https://zissou.infosci.cornell.edu/convokit/datasets/movie-corpus/movie-corpus.zip>`__电影对话语料库的zip文件。

source: Load & Preprocess Data
zh_cn: 加载和预处理数据

source: The next step is to reformat our data file and load the data into structures that we can work with.
zh_cn: 下一步是重新格式化数据文件并将数据加载到可以使用的结构中。

source: The `Cornell Movie-Dialogs Corpus <https://www.cs.cornell.edu/~cristian/Cornell_Movie-Dialogs_Corpus.html>`__ is a rich dataset of movie character dialog:
zh_cn: `Cornell Movie-Dialogs Corpus <https://www.cs.cornell.edu/~cristian/Cornell_Movie-Dialogs_Corpus.html>`__是一份丰富的电影角色对话数据集：

source: 220,579 conversational exchanges between 10,292 pairs of movie characters
zh_cn: 220,579条对话交换，涉及10,292对电影角色

source: 9,035 characters from 617 movies
zh_cn: 来自617部电影的9,035名角色

source: 304,713 total utterances
zh_cn: 总计304,713个语句

source: This dataset is large and diverse, and there is a great variation of language formality, time periods, sentiment, etc. Our hope is that this diversity makes our model robust to many forms of inputs and queries.
zh_cn: 该数据集规模庞大且多样化，语言的形式、时间背景、情感等非常多样。我们希望这种多样性能使我们的模型应对多种形式的输入和查询。

source: First, we’ll take a look at some lines of our datafile to see the original format.
zh_cn: 首先，我们将查看数据文件中的一些行以了解原始格式。

source: Create formatted data file
zh_cn: 创建格式化数据文件

source: For convenience, we'll create a nicely formatted data file in which each line contains a tab-separated *query sentence* and a *response sentence* pair.
zh_cn: 为了方便，我们创建一个格式良好的数据文件，每行包含一个通过制表符分隔的*查询句子*和*响应句子*对。

source: The following functions facilitate the parsing of the raw ``utterances.jsonl`` data file.
zh_cn: 以下函数协助解析原始的``utterances.jsonl``数据文件。

source: ``loadLinesAndConversations`` splits each line of the file into a dictionary of lines with fields: ``lineID``, ``characterID``, and text and then groups them into conversations with fields: ``conversationID``, ``movieID``, and lines.
zh_cn: ``loadLinesAndConversations``将文件的每行分割成具有``lineID``、``characterID``和文本字段的字典，然后将其分组成带有``conversationID``、``movieID``和行字段的对话。

source: ``extractSentencePairs`` extracts pairs of sentences from conversations
zh_cn: ``extractSentencePairs``从对话中提取句子对

source: Now we’ll call these functions and create the file. We’ll call it ``formatted_movie_lines.txt``.
zh_cn: 现在我们将调用这些函数并创建文件。我们将其命名为``formatted_movie_lines.txt``。

source: Load and trim data
zh_cn: 加载并修剪数据

source: Our next order of business is to create a vocabulary and load query/response sentence pairs into memory.
zh_cn: 我们的下一步工作是创建词汇表并将查询/响应句子对加载到内存中。

source: Note that we are dealing with sequences of **words**, which do not have an implicit mapping to a discrete numerical space. Thus, we must create one by mapping each unique word that we encounter in our dataset to an index value.
zh_cn: 注意，我们正在处理**单词**序列，这些单词没有隐含的映射到离散的数值空间。因此，我们必须创建一个映射，将我们在数据集中遇到的每个唯一单词映射到一个索引值。

source: For this we define a ``Voc`` class, which keeps a mapping from words to indexes, a reverse mapping of indexes to words, a count of each word and a total word count. The class provides methods for adding a word to the vocabulary (``addWord``), adding all words in a sentence (``addSentence``) and trimming infrequently seen words (``trim``). More on trimming later.
zh_cn: 为此，我们定义了一个``Voc``类，它维护从单词到索引的映射，索引到单词的反向映射，每个单词的计数和总单词计数。该类提供了添加单词到词汇表（``addWord``）、添加句子中的所有单词（``addSentence``）以及修剪不常见单词（``trim``）的方法。修剪的更多内容稍后介绍。

source: Now we can assemble our vocabulary and query/response sentence pairs. Before we are ready to use this data, we must perform some preprocessing.
zh_cn: 现在我们可以组装我们的词汇表和查询/响应句子对。在我们准备使用这些数据之前，我们必须进行一些预处理。

source: First, we must convert the Unicode strings to ASCII using ``unicodeToAscii``. Next, we should convert all letters to lowercase and trim all non-letter characters except for basic punctuation (``normalizeString``). Finally, to aid in training convergence, we will filter out sentences with length greater than the ``MAX_LENGTH`` threshold (``filterPairs``).
zh_cn: 首先，我们必须使用``unicodeToAscii``将Unicode字符串转换为ASCII。接着，我们应该将所有字母转换为小写，并修剪所有非字母字符，保留基本标点符号（``normalizeString``）。最后，为了加速训练收敛，我们将过滤掉长度大于``MAX_LENGTH``阈值的句子（``filterPairs``）。

source: Another tactic that is beneficial to achieving faster convergence during training is trimming rarely used words out of our vocabulary. Decreasing the feature space will also soften the difficulty of the function that the model must learn to approximate. We will do this as a two-step process:
zh_cn: 另一种有助于在训练期间更快收敛的策略是从词汇表中修剪很少使用的单词。减少特征空间也会减轻模型必须学习逼近的函数的复杂性。我们将通过两步实现这一点：

source: Trim words used under ``MIN_COUNT`` threshold using the ``voc.trim`` function.
zh_cn: 使用 ``voc.trim`` 函数修剪使用频率低于 ``MIN_COUNT`` 阈值的单词。

source: Filter out pairs with trimmed words.
zh_cn: 过滤掉包含被修剪单词的对。

source: Prepare Data for Models
zh_cn: 为模型准备数据

source: Although we have put a great deal of effort into preparing and massaging our data into a nice vocabulary object and list of sentence pairs, our models will ultimately expect numerical torch tensors as inputs. One way to prepare the processed data for the models can be found in the `seq2seq translation tutorial <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/seq2seq_translation_tutorial.html>`__. In that tutorial, we use a batch size of 1, meaning that all we have to do is convert the words in our sentence pairs to their corresponding indexes from the vocabulary and feed this to the models.
zh_cn: 尽管我们在准备数据并将其调整为良好的词汇对象和句子对列表上下了很多功夫，但从最终来看，我们的模型需要数值型 torch 张量作为输入。在 `seq2seq 翻译教程 <https://pytorch.org/tutorials/intermediate/seq2seq_translation_tutorial.html>`__ 中，可以找到一种为这些模型准备处理后数据的方法。在该教程中，我们使用批量大小为 1，这意味着我们只需要将句子对中的单词转换为它们在词汇表中的对应索引，然后将其提供给模型。

source: However, if you’re interested in speeding up training and/or would like to leverage GPU parallelization capabilities, you will need to train with mini-batches.
zh_cn: 然而，如果您希望加速训练和/或利用 GPU 的并行能力，就需要使用小批量进行训练。

source: Using mini-batches also means that we must be mindful of the variation of sentence length in our batches. To accommodate sentences of different sizes in the same batch, we will make our batched input tensor of shape *(max_length, batch_size)*, where sentences shorter than the *max_length* are zero padded after an *EOS_token*.
zh_cn: 使用小批量还意味着我们必须注意批次中句子长度的变化。为了适应具有不同长度的句子在同一批次，我们将制作一个形状为 *(max_length, batch_size)* 的分批输入张量，其中比 *max_length* 短的句子会在 *EOS_token* 后填充为零。

source: If we simply convert our English sentences to tensors by converting words to their indexes(\ ``indexesFromSentence``) and zero-pad, our tensor would have shape *(batch_size, max_length)* and indexing the first dimension would return a full sequence across all time-steps. However, we need to be able to index our batch along time, and across all sequences in the batch. Therefore, we transpose our input batch shape to *(max_length, batch_size)*, so that indexing across the first dimension returns a time step across all sentences in the batch. We handle this transpose implicitly in the ``zeroPadding`` function.
zh_cn: 如果我们通过转换单词为索引（``indexesFromSentence``）并填充零来将英文句子简单地转换为张量，我们的张量将具有 *(batch_size, max_length)* 的形状，并按第一维度索引会返回跨所有时间步的一整条序列。然而，我们需要能够沿着时间步并跨批次中的所有序列对批次进行索引。因此，我们将输入批量形状转置为 *(max_length, batch_size)*，以便沿第一维度索引时可以返回批次中所有句子在某个时间步的值。我们在 ``zeroPadding`` 函数中隐式处理了这种转置。

source: batches
zh_cn: 批次

source: The ``inputVar`` function handles the process of converting sentences to tensor, ultimately creating a correctly shaped zero-padded tensor. It also returns a tensor of ``lengths`` for each of the sequences in the batch which will be passed to our decoder later.
zh_cn: ``inputVar`` 函数处理将句子转化为张量的过程，最终会生成一个形状正确的零填充张量。该函数还会返回每个序列的 ``lengths`` 张量，这些张量稍后会被传递给我们的解码器。

source: The ``outputVar`` function performs a similar function to ``inputVar``, but instead of returning a ``lengths`` tensor, it returns a binary mask tensor and a maximum target sentence length. The binary mask tensor has the same shape as the output target tensor, but every element that is a *PAD_token* is 0 and all others are 1.
zh_cn: ``outputVar`` 函数执行与 ``inputVar`` 类似的功能，但它返回的不是 ``lengths`` 张量，而是一个二值掩码张量和最大目标句子长度。二值掩码张量的形状与目标输出张量相同，但每个元素中是 *PAD_token* 的地方值为 0，其他地方值为 1。

source: ``batch2TrainData`` simply takes a bunch of pairs and returns the input and target tensors using the aforementioned functions.
zh_cn: ``batch2TrainData`` 简单地接收一批对，并使用前述的函数返回输入和目标张量。

source: Define Models
zh_cn: 定义模型

source: Seq2Seq Model
zh_cn: Seq2Seq 模型

source: The brains of our chatbot is a sequence-to-sequence (seq2seq) model. The goal of a seq2seq model is to take a variable-length sequence as an input, and return a variable-length sequence as an output using a fixed-sized model.
zh_cn: 我们聊天机器人的大脑是一个序列到序列 (seq2seq) 模型。seq2seq 模型的目标是以固定大小的模型为基础，接收一个可变长度的输入序列，并返回一个可变长度的输出序列。

source: `Sutskever et al. <https://arxiv.org/abs/1409.3215>`__ discovered that by using two separate recurrent neural nets together, we can accomplish this task. One RNN acts as an **encoder**, which encodes a variable length input sequence to a fixed-length context vector. In theory, this context vector (the final hidden layer of the RNN) will contain semantic information about the query sentence that is input to the bot. The second RNN is a **decoder**, which takes an input word and the context vector, and returns a guess for the next word in the sequence and a hidden state to use in the next iteration.
zh_cn: `Sutskever 等人的发现 <https://arxiv.org/abs/1409.3215>`__ 表明，通过使用两个独立的循环神经网络（RNN），可以完成这项任务。一个 RNN 充当 **编码器**，将可变长度的输入序列编码为一个固定长度的上下文向量。理论上，这个上下文向量（RNN 的最终隐藏层）将包含关于输入给机器人的查询句子的语义信息。第二个 RNN 是 **解码器**，它接收一个输入单词和上下文向量，并返回序列中下一个单词的预测以及下一次迭代中使用的隐藏状态。

source: model
zh_cn: 模型

source: Image source: https://jeddy92.github.io/JEddy92.github.io/ts_seq2seq_intro/
zh_cn: 图片来源：https://jeddy92.github.io/JEddy92.github.io/ts_seq2seq_intro/

source: Encoder
zh_cn: 编码器

source: The encoder RNN iterates through the input sentence one token (e.g. word) at a time, at each time step outputting an “output” vector and a “hidden state” vector. The hidden state vector is then passed to the next time step, while the output vector is recorded. The encoder transforms the context it saw at each point in the sequence into a set of points in a high-dimensional space, which the decoder will use to generate a meaningful output for the given task.
zh_cn: 编码器 RNN 通过输入句子逐个标记（例如：单词）进行迭代，在每个时间步输出一个“输出”向量和一个“隐藏状态”向量。隐藏状态向量随后传递到下一时间步，而输出向量被记录下来。编码器将它在序列中各点看到的上下文转换为一个高维空间中的一组点，解码器将使用这些点来为给定任务生成有意义的输出。

source: At the heart of our encoder is a multi-layered Gated Recurrent Unit, invented by `Cho et al. <https://arxiv.org/pdf/1406.1078v3.pdf>`__ in 2014. We will use a bidirectional variant of the GRU, meaning that there are essentially two independent RNNs: one that is fed the input sequence in normal sequential order, and one that is fed the input sequence in reverse order. The outputs of each network are summed at each time step. Using a bidirectional GRU will give us the advantage of encoding both past and future contexts.
zh_cn: 我们的编码器核心是一个多层门控循环单元 (GRU)，该单元由 `Cho 等人在 2014 年发明 <https://arxiv.org/pdf/1406.1078v3.pdf>`__。我们将使用 GRU 的双向变体，这意味着实际上有两个独立的 RNN：一个以正常顺序接收输入序列，另一个以反向顺序接收输入序列。两个网络的输出在每个时间步相加。使用双向 GRU 将使我们能够编码过去和未来的上下文。

source: Bidirectional RNN:
zh_cn: 双向 RNN：

source: Image source: https://colah.github.io/posts/2015-09-NN-Types-FP/
zh_cn: 图片来源：https://colah.github.io/posts/2015-09-NN-Types-FP/

source: Note that an ``embedding`` layer is used to encode our word indices in an arbitrarily sized feature space. For our models, this layer will map each word to a feature space of size *hidden_size*. When trained, these values should encode semantic similarity between similar meaning words.
zh_cn: 需要注意的是，“嵌入”层用于将单词索引编码到任意大小的特征空间中。对于我们的模型，此层将每个单词映射到大小为 *hidden_size* 的特征空间中。在训练后，这些值应编码相似意义单词之间的语义相似性。

source: Finally, if passing a padded batch of sequences to an RNN module, we must pack and unpack padding around the RNN pass using ``nn.utils.rnn.pack_padded_sequence`` and ``nn.utils.rnn.pad_packed_sequence`` respectively.
zh_cn: 最后，如果将填充过的批次序列传递到 RNN 模块中，则必须使用 ``nn.utils.rnn.pack_padded_sequence`` 和 ``nn.utils.rnn.pad_packed_sequence`` 分别对 RNN 过程中的填充值进行打包和解包。

source: **Computation Graph:**
zh_cn: **计算图：**

source: Convert word indexes to embeddings.
zh_cn: 将单词索引转换为嵌入。

source: Pack padded batch of sequences for RNN module.
zh_cn: 为 RNN 模块打包填充过的批次序列。

source: Forward pass through GRU.
zh_cn: 通过 GRU 的前向传播。

source: Unpack padding.
zh_cn: 解包填充值。

source: Sum bidirectional GRU outputs.
zh_cn: 对双向 GRU 的输出求和。

source: Return output and final hidden state.
zh_cn: 返回输出和最终的隐藏状态。

source: **Inputs:**
zh_cn: **输入：**

source: ``input_seq``: batch of input sentences; shape=\ *(max_length, batch_size)*
zh_cn: ``input_seq``：输入句子的批次；形状=\ *(max_length, batch_size)*

source: ``input_lengths``: list of sentence lengths corresponding to each sentence in the batch; shape=\ *(batch_size)*
zh_cn: ``input_lengths``：对应批次中每个句子的句子长度列表；形状=\ *(batch_size)*

source: ``hidden``: hidden state; shape=\ *(n_layers x num_directions, batch_size, hidden_size)*
zh_cn: ``hidden``：隐藏状态；形状=\ *(n_layers x num_directions, batch_size, hidden_size)*

source: **Outputs:**
zh_cn: **输出：**

source: ``outputs``: output features from the last hidden layer of the GRU (sum of bidirectional outputs); shape=\ *(max_length, batch_size, hidden_size)*
zh_cn: ``outputs``：GRU 最后一层隐藏层的输出特征（双向输出的总和）；形状=\ *(max_length, batch_size, hidden_size)*

source: ``hidden``: updated hidden state from GRU; shape=\ *(n_layers x num_directions, batch_size, hidden_size)*
zh_cn: ``hidden``：GRU 更新后的隐藏状态；形状=\ *(n_layers x num_directions, batch_size, hidden_size)*

source: Decoder
zh_cn: 解码器

source: The decoder RNN generates the response sentence in a token-by-token fashion. It uses the encoder’s context vectors, and internal hidden states to generate the next word in the sequence. It continues generating words until it outputs an *EOS_token*, representing the end of the sentence. A common problem with a vanilla seq2seq decoder is that if we rely solely on the context vector to encode the entire input sequence’s meaning, it is likely that we will have information loss. This is especially the case when dealing with long input sequences, greatly limiting the capability of our decoder.
zh_cn: 解码器 RNN 以逐标记的方式生成响应句子。它使用编码器的上下文向量和内部隐藏状态生成序列中的下一个单词，直到其输出一个 *EOS_token*，表示句子的结束。一个普通 seq2seq 解码器的常见问题是，如果我们仅依赖上下文向量来编码整个输入序列的语义，很可能会导致信息丢失。尤其是在处理长输入序列时，这将极大地限制解码器的能力。

source: To combat this, `Bahdanau et al. <https://arxiv.org/abs/1409.0473>`__ created an “attention mechanism” that allows the decoder to pay attention to certain parts of the input sequence, rather than using the entire fixed context at every step.
zh_cn: 为了解决这一问题，`Bahdanau 等人 <https://arxiv.org/abs/1409.0473>`__ 创建了一种“注意力机制”，使解码器能够集中关注输入序列的某些部分，而不是在每一步都使用整个固定上下文。

source: At a high level, attention is calculated using the decoder’s current hidden state and the encoder’s outputs. The output attention weights have the same shape as the input sequence, allowing us to multiply them by the encoder outputs, giving us a weighted sum which indicates the parts of encoder output to pay attention to. `Sean Robertson’s <https://github.com/spro>`__ figure describes this very well:
zh_cn: 从高层次来看，注意力是利用解码器的当前隐藏状态和编码器的输出进行计算的。输出的注意力权重与输入序列具有相同的形状，允许我们将它们与编码器输出相乘，得到加权求和，这表明了要集中注意的编码器输出部分。`Sean Robertson’s <https://github.com/spro>`__ 的图很好地说明了这一点：

source: `Luong et al. <https://arxiv.org/abs/1508.04025>`__ improved upon Bahdanau et al.’s groundwork by creating “Global attention”. The key difference is that with “Global attention”, we consider all of the encoder’s hidden states, as opposed to Bahdanau et al.’s “Local attention”, which only considers the encoder’s hidden state from the current time step. Another difference is that with “Global attention”, we calculate attention weights, or energies, using the hidden state of the decoder from the current time step only. Bahdanau et al.’s attention calculation requires knowledge of the decoder’s state from the previous time step. Also, Luong et al. provides various methods to calculate the attention energies between the encoder output and decoder output which are called “score functions”:
zh_cn: `Luong 等人 <https://arxiv.org/abs/1508.04025>`__ 在 Bahdanau 等人的基础上进行了改进，创建了“全局注意力”。主要区别在于，“全局注意力”考虑编码器的所有隐藏状态，而 Bahdanau 等人的“局部注意力”仅考虑编码器在当前时间步的隐藏状态。另一个区别是，在“全局注意力”中，我们仅使用来自当前时间步的解码器隐藏状态计算注意力权重或能量值。而 Bahdanau 等人的注意力计算需要了解解码器从上一个时间步的状态。此外，Luong 等人提供了各种方法来计算编码器输出和解码器输出之间的注意力能量值，这些称为“评分函数”：

source: where :math:`h_t` = current target decoder state and :math:`\bar{h}_s` = all encoder states.
zh_cn: 其中 :math:`h_t` = 当前目标解码器状态，:math:`\bar{h}_s` = 所有编码器状态。

source: Overall, the Global attention mechanism can be summarized by the following figure. Note that we will implement the “Attention Layer” as a separate ``nn.Module`` called ``Attn``. The output of this module is a softmax normalized weights tensor of shape *(batch_size, 1, max_length)*.
zh_cn: 总体来说，全局注意力机制可以用以下图总结。需要注意的是，我们将实现“注意力层”作为一个独立的 ``nn.Module``，称为 ``Attn``。此模块的输出是一个形状为 *(batch_size, 1, max_length)* 的 softmax 归一化权重张量。

source: Now that we have defined our attention submodule, we can implement the actual decoder model. For the decoder, we will manually feed our batch one time step at a time. This means that our embedded word tensor and GRU output will both have shape *(1, batch_size, hidden_size)*.
zh_cn: 现在我们已经定义了注意力子模块，可以实现实际的解码器模型了。对于解码器，我们将手动一次处理一个时间步的批次。这意味着我们的嵌入单词张量和 GRU 输出都将具有形状 *(1, batch_size, hidden_size)*。

source: Get embedding of current input word.
zh_cn: 获取当前输入单词的嵌入。

source: Forward through unidirectional GRU.
zh_cn: 通过单向 GRU 的前向传播。

source: Calculate attention weights from the current GRU output from (2).
zh_cn: 计算来自 (2) 的当前 GRU 输出的注意力权重。

source: Multiply attention weights to encoder outputs to get new "weighted sum" context vector.
zh_cn: 将注意力权重与编码器输出相乘，以获取新的“加权求和”上下文向量。

source: Concatenate weighted context vector and GRU output using Luong eq. 5.
zh_cn: 使用 Luong 方程 5 将加权上下文向量和 GRU 输出连接起来。

source: Predict next word using Luong eq. 6 (without softmax).
zh_cn: 使用 Luong 方程 6（没有 softmax）预测下一个单词。

source: ``input_step``: one time step (one word) of input sequence batch; shape=\ *(1, batch_size)*
zh_cn: ``input_step``：输入序列批次中的一个时间步（一个单词）；形状=\ *(1, batch_size)*

source: ``last_hidden``: final hidden layer of GRU; shape=\ *(n_layers x num_directions, batch_size, hidden_size)*
zh_cn: ``last_hidden``：GRU 最后一层隐藏层；形状=\ *(n_layers x num_directions, batch_size, hidden_size)*

source: ``encoder_outputs``: encoder model’s output; shape=\ *(max_length, batch_size, hidden_size)*
zh_cn: ``encoder_outputs``：编码器模型的输出；形状=\ *(max_length, batch_size, hidden_size)*

source: ``output``: softmax normalized tensor giving probabilities of each word being the correct next word in the decoded sequence; shape=\ *(batch_size, voc.num_words)*
zh_cn: ``output``：softmax 归一化张量，给出每个单词作为解码序列中正确下一个单词的概率；形状=\ *(batch_size, voc.num_words)*

source: ``hidden``: final hidden state of GRU; shape=\ *(n_layers x num_directions, batch_size, hidden_size)*
zh_cn: ``hidden``：GRU 最终的隐藏状态；形状=\ *(n_layers x num_directions, batch_size, hidden_size)*

source: Define Training Procedure
zh_cn: 定义训练过程

source: Masked loss
zh_cn: 掩码损失

source: Since we are dealing with batches of padded sequences, we cannot simply consider all elements of the tensor when calculating loss. We define ``maskNLLLoss`` to calculate our loss based on our decoder’s output tensor, the target tensor, and a binary mask tensor describing the padding of the target tensor. This loss function calculates the average negative log likelihood of the elements that correspond to a *1* in the mask tensor.
zh_cn: 由于我们处理的是带填充的序列批次，因此在计算损失时不能简单地考虑张量的所有元素。我们定义了 ``maskNLLLoss``，以根据解码器的输出张量、目标张量和一个描述目标张量填充的二值掩码张量来计算损失。此损失函数计算掩码张量中值为 *1* 的元素的平均负对数似然。

source: Single training iteration
zh_cn: 单次训练迭代

source: The ``train`` function contains the algorithm for a single training iteration (a single batch of inputs).
zh_cn: ``train``函数包含单个训练迭代（单个输入批次）的算法。

source: We will use a couple of clever tricks to aid in convergence:
zh_cn: 我们将使用一些巧妙的技巧来帮助收敛：

source: The first trick is using **teacher forcing**. This means that at some probability, set by ``teacher_forcing_ratio``, we use the current target word as the decoder’s next input rather than using the decoder’s current guess. This technique acts as training wheels for the decoder, aiding in more efficient training. However, teacher forcing can lead to model instability during inference, as the decoder may not have a sufficient chance to truly craft its own output sequences during training. Thus, we must be mindful of how we are setting the ``teacher_forcing_ratio``, and not be fooled by fast convergence.
zh_cn: 第一个技巧是使用**教师强制**。这意味着，在由``teacher_forcing_ratio``设置的某种概率下，我们使用当前的目标词作为解码器的下一个输入，而不是使用解码器当前的预测。这种技术相当于给解码器戴上了辅助轮，有助于更高效地训练。然而，教师强制可能在推理时导致模型的不稳定性，因为训练期间解码器可能没有足够的机会生成自己的输出序列。因此，我们必须谨慎设置``teacher_forcing_ratio``，并且不要被快速收敛所迷惑。
